Voici la recette pour le Pot-au-feu :

Ingrédients pour 6 à 8 personnes1 :

1 grand oignon, coupé en quatre
6 gros poireaux, parties blanches et vertes pâles seulement, coupés en tronçons de 2,5 pouces, divisés
12 côtes de céleri, coupées en deux transversalement, divisées
6 carottes moyennes, pelées et coupées en deux transversalement, divisées
4 jarrets de bœuf charnus (environ 3 livres), épais de 1,5 pouces
1 rôti de rumsteck ou de ronde de bœuf de 3 livres, ficelé
4 brins de persil
4 brins de thym
2 feuilles de laurier
1 cuillère à café de grains de poivre noir entiers
1 cuillère à soupe de sel casher, plus plus pour l’assaisonnement
8 à 10 os à moelle de 2 pouces, divisés (facultatif)
8 quarts d’eau
6 panais moyens, pelés et coupés en tronçons de 2 pouces
6 navets moyens, pelés et coupés en quartiers
1 livre de rutabagas, pelés et coupés en huitièmes
1,5 livre de petites pommes de terre non pelées, environ 1,5 pouces, brossées1
Temps de préparation : 45 minutes1 Temps de cuisson : 4 heures 15 minutes1 Temps total : 5 heures1

Valeurs nutritionnelles pour 100g :

Énergie : 77 kcal2
Glucides : 3,2 g2
Sucres : 1,5 g2
Lipides : 2,02 g2
Protéines : 10,9 g2
Allergènes : Cette recette ne contient pas d’allergènes courants. Cependant, veuillez vérifier les étiquettes des ingrédients pour vous assurer qu’ils conviennent à votre régime alimentaire.

Instructions :

Dans une grande marmite, combinez l’oignon et la moitié des poireaux, du céleri et des carottes. Placez les jarrets de bœuf et le rôti de rumsteck sur les légumes1.
Enveloppez le persil, le thym et les feuilles de laurier dans un morceau de gaze humidifiée et liez-le en un paquet. Ajoutez le paquet à la marmite avec les grains de poivre et 1 cuillère à soupe de sel casher1.
Ajoutez deux des os à moelle et l’eau. Portez à ébullition à feu vif, puis réduisez le feu à doux, couvrez partiellement et laissez mijoter, en écumant de temps en temps, jusqu’à ce que le rôti de rumsteck soit très tendre, environ 2 heures et demie1.
Description : Le Pot-au-feu est le plat national de la France. Cette version essentielle combine jarret de bœuf et rôti de rumsteck avec huit légumes et un mélange d’herbes pour un bol extra-réconfortant. Cette soupe française classique met en vedette du bœuf tendre, des légumes racines et de la moelle pour un repas riche et savoureux
