Ratatouille1 :

Ingrédients pour 8 personnes : 
2 aubergines, 
6 tomates Roma, 
2 courgettes jaunes, 
2 courgettes, 
6 cuillères à soupe d’huile d’olive, 
1 oignon moyen (découpé), 
4 gousses d’ail (hachées),
1 poivron rouge (épépiné et découpé), 
1 poivron jaune (épépiné et découpé), 
sel, 
poivre noir fraîchement moulu, 
28 onces de tomates concassées, 
4 cuillères à soupe de basilic frais (finement tranché), 
1 cuillère à café d’ail (haché), 
2 cuillères à soupe de persil frais (finement haché), 
2 cuillères à café de feuilles de thym frais1.

Temps de préparation : 30 minutes1.
Temps de cuisson : 2 heures1.
Temps total : 2 heures 30 minutes1.

Valeurs nutritionnelles pour 100g : 

Énergie : 53.1 kcal1
Glucides : 3.7 g1
Sucres : 1 g1
Lipides : 3.77 g1
Protéines : 1.1 g1
Fibres alimentaires : 2 g1

Instructions :

Lavez et détaillez les courgettes, l’aubergine, le poivron vert et le rouge, en cubes de taille moyenne. Coupez les tomates en quartiers et émincez l’oignon2.
Dans une poêle, versez un peu d’huile d’olive et faites-y revenir les uns après les autres les différents légumes pendant 5 minutes pour qu’ils colorent. Commencez par les poivrons, puis les aubergines, les courgettes et enfin les oignons et les tomates que vous cuirez ensemble2.
Après avoir fait cuire les légumes, ajoutez-les tous aux tomates et aux oignons, baissez le feu puis mélangez. Ajoutez un beau bouquet garni de thym, de romarin et de laurier, salez, poivrez, puis couvrez pour laisser mijoter 40 minutes en remuant régulièrement2.
À environ 10 minutes du terme de la cuisson, ajoutez les deux belles gousses d’ail écrasées puis couvrez de nouveau. N’hésitez pas à goûter et à assaisonner de nouveau selon vos goûts2.
Description : La Ratatouille est un plat traditionnel provençal composé de légumes d’été (aubergines, poivrons, courgettes, tomates) cuits lentement jusqu’à obtenir une texture crémeuse. Cette recette simple mais élégante est un moyen sain et délicieux de profiter des meilleurs produits de l’été. Que ce soit servi comme plat d’accompagnement ou comme plat principal, la ratatouille est un délicieux hommage aux produits de saison et à l’art de la cuisine française3.

